# 파일 트리 구조 검증 프로그램

## 개요

- 이 프로그램은 `input.txt`라는 JSON 파일을 기준으로 파일 및 폴더 구조를 검증하는 프로그램입니다.
- 파일과 폴더의 구조가 주어진 요구사항에 맞는지 확인하고, 맞지 않으면 오류를 반환합니다.

## 1. 입력 파일

- `input.txt`: JSON 형식의 파일로, 폴더 구조와 파일 확장자 규칙을 정의합니다.
- `input.txt` **구조**:
    - `fileTree`: 폴더 및 파일 구조를 나타내는 딕셔너리입니다.
    - `targetDirectoryPath`: `fileTree`을 기준으로 검증할 대상 root 디렉토리의 절대경로입니다.
- `input.fileTree` 구조:
    - **딕셔너리**는 폴더를 나타냅니다.
    - **리스트**는 폴더 내 파일의 확장자를 나타냅니다. 리스트 구조를 갖는 key는 leaf 디렉토리입니다.
    - **문자열**은 확장자를 나타냅니다.

## 2. 요구사항

### 2-1. 폴더 및 파일 구조 검사

- `input.fileTree`에서 정의된 폴더와 파일이 실제 `input.targetDirectoryPath`에 존재하는지 검사합니다.
    - `input.fileTree`에 정의되지 않은 **파일 및 폴더**가 `input.targetDirectoryPath`에 존재하면 오류로 처리됩니다.
    - 반대로, `input.targetDirectoryPath`에 존재하지 않은 파일 및 폴더가 `input.fileTree`에 정의되어 있으면 오류로 처리됩니다.
- 폴더 및 파일명은 서로 띄어쓰기를 구분하지 않습니다. ex) `"대상폴더" == "대 상폴더" == "대상 폴더"`
- 폴더 및 파일명에 '*'가 있는 경우, like 검색을 허용합니다. ex) `"대상폴더" == "*폴더" == "대상*" == "대*더"`

### 2-2. 확장자 검사

- `input.targetDirectoryPath`의 각 폴더 내 파일의 확장자가 `input.fileTree`와 일치해야 합니다.
- 파일 확장자는 `input.fileTree`에서 정의된 확장자 그룹과 매칭되어야 합니다.
    - `input.fileTree`에는 정의되지 않았지만, `input.targetDirectoryPath`에 존재하면 오류로 처리됩니다.
    - 반대로, `input.targetDirectoryPath`에 존재하지 않는데, `input.fileTree`에는 정의되어 있다면 오류로 처리됩니다.

### 2-3. 0바이트 파일 검사

- leaf 디렉토리에 0바이트 파일이 존재한다면, 오류로 처리됩니다.

### 2-4. 압축 파일 검사

- leaf 디렉토리에 압축파일이 존재한다면, 디렉토리로 간주하고 동일하게 검사합니다.
- 현재 지원하는 압축 확장자('.tar', '.tar.gz', '.tar.bz2', '.tar.xz' '.zip', '.gz', '.bz2', '.xz')

### 3. 결과 반환

- 검증 결과는 output.txt에 반환됩니다.
- 요구사항과 일치하는 경우:
    - **성공 메시지**: `모든 점검이 통과되었습니다. 디렉터리 구조가 파일 트리 구조와 일치합니다.`
- 요구사항과 일치하지 않는 경우:
    - **오류 메시지**: 문제되는 항목들을 리스트로 반환하여 상세한 오류 내용을 보고합니다.

## 4. 실행 방법

1. 프로젝트 디렉토리에 [input.txt](workspace%2Finput.txt) 파일과 검증할 대상 폴더를 준비합니다.
2. [create-sample.bash](workspace%2Fcreate-sample.bash)를 실행하여 예제 디렉토리 구조를 만듭니다.
3. 프로그램을 실행하여 파일 및 폴더 구조를 검사합니다.
